---
layout:     post
title:   职业读书人养成记   
subtitle:  Let's 开始  
date:       2019-10-16
author:     宝聪颖 BCY
header-img: img/post-bg-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 阅读
    - 赚钱

---



### 0. 前言

对于一个超级喜欢读书的我来说，如果想一直只做自己喜欢的事儿，那就要让读书赚钱、赚到足够多的钱，用现在流行的话说，叫变现。实际上，我已经在通过培训让我的阅读、写作、设计和新媒体运营知识变现10w+，但这还远不能到养活自己的水平，所以，我需要在短时间内精进这几项能力。

本文梳理了读书变现的思考、理论、方法和实践策略。

### 1. 思考

**唯有热爱，方能坚持**

1. 成为职业读书人和创业有相通之处，但也有区别。职业读书人必须是内在驱动，它不像是实体经济那样消费者有硬需求。

2. 职业读书人要想从市场上赚到钱，还要像做产品一样做文章。
3. 对需求的洞察更偏向人的心理。

### 2. 理论

1. 内在驱动力：内心想把事情做好的欲望，激发内驱力的三个重要条件是：自主、专精和目标。我的理解还有一层，就是如果一件事没有回报的时候，你也能坚持做下去的决心。当然，只要坚持做一件事，一定是有回报的，只是说一开始学不要太功利；再加一层理解，就是帮助别人的愿望，也是内在驱动力的重要表现形式。
2. 产品思维：产品的第一作用是解决需求，这些需求来源于用户，产品经理要做的是发现需求，解决问题。有这个需求的人够不够多，问题的严重程度等等，产品经理需要将需求进行优先级排序，只要需求足够强烈，那产品一定有市场。但发现需求的过程并不容易，需要足够多耐心并能够承受挫折，才能敏锐的抓到用户需求和找到好的解决办法，有耐心并承受挫折的过程，其实就是锻炼产品思维的过程，这个过程决定了你对用户直接需求的判断，甚至直接决定了前景和未来。
3. 最小行动：就像我现在写这篇日志一样，如果你一直思考、研究职业读书人，会陷入无休止地询问、思考、查找资料当中，但以我现在的理解，先写一篇总结，再读书变现，过一段时间再写总结、再实践，再写……这个过程中，会积累非常多的作品，这就是最小行动法。它可以粉碎拖延、完美主义。
4. 像人一样读书：这是我自己“创立”的理论，和产品思维有一点重复，但值得提出来。像人一样的读书，除了思考方式外，还有一点是你不能脱离社会环境，不能脱离生活的背景。
5. 快写慢改：太多人都是慢慢慢慢慢慢地准备，然后想快点写完，然后是不修改。要打破这样的常规循环，实际上还是最小行动的无限循环，只有实践才能提高能力。

### 3. 工作流

读书——理解——卡片——写作——投稿

### 4. 产品形式

- 拆书稿
- 讲书稿
- 书评
- 书单
- 精读文章

### 5. 方法

##### 5.1 阅读

- 找书源
- 主题阅读
- 快速阅读
- 带着问题读

##### 5.1 写作

- 一听/一看就懂的语言
- 从读者角度
- 与编辑沟通

### 6. 行动清单

- 读书卡片
- 素材库
- 自己的作品集（能持续更新的）
- 立项与管理
- 心得本/日志

### 附. 技巧

- 找到那些别人不太容易找到的书
- 读一本书，出多个产品
- 行动，行动，再行动，别无其他











> 本文首次发布于 [宝聪颖的网志](http://baocongying.github.io), 作者 [@宝聪颖(BCY)](http://github.com/baocongying) ,转载请保留原文链接.
